# Домашнее задание к занятию "10.2 Кластеризация" - Неудахин Денис


### Задание 1. 

В чем различие между SMP и MPP системами?

В SMP каждый процессор имеет доступ сразу ко всем ресурсам. В MPP системах у каждого процессора свои собственные ресурсы, которые доступны только ему. SMP системы ограничены в масштабировании из-за проблем с нехваткой пропускной способности при добавлении большого количества процессоров в ту же систему. 

---

### Задание 2.

В чем отличие сильно связанных и слабо связанных систем?

* Слабо связанные системы имеют распределенную память, а сильно связанные системы имеют общую память.
* Слабосвязанные системы эффективны в выполнении задач на разных процессорах, когда взаимодействие между ними минимальное. Сильно связанные системы эффективны когда нужна более высокая степень взаимодействия между процессорами, такие системы эффективны для высокоскоростной обработки в реальном времени.
* В слабосвязанных системах обычно не случается конфликтов памяти, которые часто встречаются в сильно связанных системах.
* В слабо связанных системах общение узлов происходит через систему передачи сообщений MTS, в то время как в сильно связанных системах общение происходит через сеть межпроцессорного взаимодействия с памятью PMIN, межсоединительная сеть ввода вывода IOPIN и сигнал прерывания соединительная сеть ISIN.
* Скорость передачи данных в слабосвязанных системах низкая, а в сильно связанных системах высокая.
* Слабосвязанные системы дешевле, но больше по размеру, сильносвязанная система наоборот меньше и дороже.

---

### Задание 3.

Какие преимущества отличают кластерные системы от обычных серверов?

Основные преимущества: это надёжность и производительность отказоустойчивость и  высокая доступность. Масштабируемость.

---

### Задание 4.

Приведите примеры типов современных кластерных систем?

Кластер балансировки нагрузки / Load Balancing Cluster, кластеры высокой доступности / High Availability Cluster, вычислительный кластер / High-Performance Computing Cluster.

---

### Задание 5.

Где использует сервис Kafka, rabitMQ?

Apache Kafka — распределенный брокер сообщений, работающий в стриминговом режиме, разработан Linkedln для своих целей, в последствии стал использоваться в IBM, Uber, Twitter, Netflix, AirBnb, в России его использует Авито.
Его главный конкурент RabbitMQ Обе системы — брокеры сообщений. Главное отличие в модели доставки: Kafka добавляет сообщение в журнал, и консьюмер сам забирает информацию из топика; брокер RabbitMQ самостоятельно отправляет сообщения получателям — помещает событие в очередь и отслеживает его статус. 
«Кролик» удаляет событие после доставки, «Кафка» хранит до запланированной очистки журнала. Таким образом, брокер Apache используется как источник истории изменений.
Используется в компаниях Zalando, WeWork, Wunderlist, Bloomberg.


---

